Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu kala, sebuah meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Nanba Terik Memasuki Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Tanah Pirus di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Iblis Bumi yang jahat telah lahir♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berbaris di wilayah Gunung Selatan♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Prajurit bersumpah mengamuk demi meraih kejayaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Penjaga yang berganti nama memegang teguh Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kedamaian di seluruh negeri, anugerah yang tak ternilai♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing pemburu, dua cambuk, satu bilah♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam pelarian dan kekalahan, Iblis Bumi melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Segel Golden Gate cepat♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Tanah Pirus=
(This story is a work of fiction)
(Cerita ini adalah karya fiksi)
=Episode 15=
=Episode 15=
When Lin Xirou first showed up,
Ketika Lin Xirou pertama kali muncul,
Lin Ling wasn't born, right?
Lin Ling tidak lahir, kan?
She was adopted later.
Dia kemudian diadopsi.
So that means
Jadi itu artinya
before Lin Ling came,
sebelum Lin Ling datang,
a close kin of hers
kerabat dekatnya
was already Lin Xirou's blood bag.
sudah menjadi kantong darah Lin Xirou.
(Roadsound Mining)
(Penambangan Roadsound)
Madam.
Nyonya.
Come in.
Datang.
Yan Tuo, do you know me?
Yan Tuo, apakah kamu mengenalku?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Good boy.
Anak baik.
You're so tall.
Kamu sangat tinggi.
Hello, Madam.
Halo, Nyonya.
Mom, are you tired?
Ibu, apakah Ibu lelah?
Let me support you.
Biarkan saya mendukung Anda.
I'm not tired.
Saya tidak lelah.
Thank you, Tuo.
Terima kasih, Tuo.
Hello, Madam.
Halo, Nyonya.
Let me feel your face.
Biarkan aku merasakan wajahmu.
Get lost, you.
Pergilah kau.
Hello, Madam.
Halo, Nyonya.
Tuo, your homework?
Tuo, pekerjaan rumahmu?
No homework today.
Tidak ada pekerjaan rumah hari ini.
Tuo! You came to see me?
Tuo! Kamu datang menemuiku?
Quick. Let me hold you.
Cepat. Biarkan aku memelukmu.
Quite heavy.
Cukup berat.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Tell me,
Beri tahu saya,
did you miss me?
apakah kamu merindukanku?
You two never act proper when meeting.
Kalian berdua tidak pernah bersikap pantas saat bertemu.
How's this improper?
Bagaimana ini tidak pantas?
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
you're the improper one.
kamu orang yang tidak pantas.
Waddling around
Berjalan tertatih-tatih
with this huge belly.
dengan perut besar ini.
The doctor said
Dokter mengatakan
I need to stay active.
Saya harus tetap aktif.
Alright.
Baiklah.
Haven't eaten yet?
Belum makan?
Not yet.
Belum.
Here.
Di Sini.
What's the treat?
Apa hadiahnya?
Dumplings.
Pangsit.
How'd you know I was craving these?
Bagaimana kamu tahu aku menginginkannya?
Eat while they're hot.
Makanlah selagi panas.
Okay.
Oke.
Here, Tuo, try this.
Ini, Tuo, coba ini.
See if it's good.
Lihat apakah itu bagus.
Mom should eat too.
Ibu juga harus makan.
Okay, give Mom some.
Baiklah, berikan Ibu sedikit.
I've eaten. You eat.
Aku sudah makan. Kamu makan.
You have?
Kamu punya?
Let me taste.
Biarkan aku mencicipinya.
Good?
Bagus?
Delicious.
Lezat.
Something's happened! Get help!
Ada yang terjadi! Cari bantuan!
Yan, something's wrong.
Yan, ada yang salah.
Madam.
Nyonya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Hard to explain. Yan, maybe you...
Sulit dijelaskan. Yan, mungkin kamu...
Alright. I'll check it out.
Baiklah. Saya akan memeriksanya.
- Let's go. - Go.
- Ayo pergi. - Pergi.
What's wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
You'd better see for yourself.
Sebaiknya Anda lihat sendiri.
(That time,)
(Waktu itu,)
(a worker at my dad's mine)
(seorang pekerja di tambang ayah saya)
(caused trouble)
(menyebabkan masalah)
and hid in the mine.
dan bersembunyi di tambang.
Later my dad took many men down to search
Kemudian ayahku membawa banyak orang untuk mencari
but never found him.
tetapi tidak pernah menemukannya.
I still remember his name.
Saya masih ingat namanya.
Li Ergou.
Li Ergou.
Not long after,
Tidak lama setelah itu,
Lin Xirou came to our family.
Lin Xirou datang ke keluarga kami.
My dad said
Ayahku berkata
she was Li Ergou's cousin.
dia adalah sepupu Li Ergou.
So you think Li Ergou
Jadi menurutmu Li Ergou?
was Lin Xirou's original blood bag?
kantong darah asli Lin Xirou?
Yes.
Ya.
If so,
Jika demikian,
he was also Lin Ling's close kin.
dia juga kerabat dekat Lin Ling.
However,
Namun,
Li Ergou was very young when he disappeared,
Li Ergou masih sangat muda ketika dia menghilang,
so he definitely wasn't her dad.
jadi dia pasti bukan ayahnya.
Regardless of the relation,
Terlepas dari hubungannya,
Lin Ling is like you.
Lin Ling seperti Anda.
Both of your families were destroyed by Lin Xirou.
Kedua keluargamu dihancurkan oleh Lin Xirou.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
you've kept treating her as family.
Anda terus memperlakukannya sebagai keluarga.
But... even if unhappy,
Tapi... meski tidak bahagia,
at least she's alive and well.
setidaknya dia hidup dan sehat.
As for my sister Yan Xin,
Adapun adikku Yan Xin,
there's been no news at all.
tidak ada berita sama sekali.
Still worried about Xu Anni?
Masih khawatir tentang Xu Anni?
That man should've stopped following her.
Pria itu seharusnya berhenti mengikutinya.
I'm thinking
aku sedang berpikir
about how I should pretend to be Chen Fu
tentang bagaimana aku harus berpura-pura menjadi Chen Fu
and break up with her.
dan putus dengannya.
I read the messages Xu Anni sent Chen Fu.
Saya membaca pesan yang dikirim Xu Anni kepada Chen Fu.
She's deeply reliant on him.
Dia sangat bergantung padanya.
I'm afraid his disappearance
Aku takut dia menghilang
will break her.
akan menghancurkannya.
I need to at least make up a lie
Aku setidaknya perlu membuat kebohongan
so she can move on with her life.
agar dia bisa melanjutkan hidupnya.
Well,
Dengan baik,
humanoid Earth Fiends and their roommates
Iblis Bumi humanoid dan teman sekamar mereka
have such close relationships.
memiliki hubungan yang begitu dekat.
If humans get injured by Earth Fiends,
Jika manusia terluka oleh Iblis Bumi,
wouldn't they get infected?
bukankah mereka akan terinfeksi?
I've fought with Xiong Hei, Han Guan, and Chen Fu
Saya telah bertarung dengan Xiong Hei, Han Guan, dan Chen Fu
and sustained injuries.
dan mengalami cedera.
I didn't use natural fire,
Saya tidak menggunakan api alami,
yet I wasn't infected.
namun saya tidak terinfeksi.
Humanoid Earth Fiends
Iblis Bumi Humanoid
can already mask their scent.
sudah bisa menutupi baunya.
Their ability to infect humans
Kemampuan mereka untuk menginfeksi manusia
must have weakened too.
pasti sudah melemah juga.
That makes sense.
Itu masuk akal.
You handle it.
Anda yang menanganinya.
What?
Apa?
Send the message to Xu Anni.
Kirim pesan ke Xu Anni.
Aren't you good at this sort of thing?
Bukankah kamu pandai dalam hal semacam ini?
Why?
Mengapa?
Play around casually
Bermain-main dengan santai
and dump girls with flimsy excuses.
dan mencampakkan gadis-gadis dengan alasan-alasan yang lemah.
Shouldn't this be your specialty?
Bukankah ini seharusnya menjadi spesialisasi Anda?
H-Hold on.
T-Tunggu sebentar.
As a modern independent female artist,
Sebagai seniman wanita independen modern,
why are you so prejudiced against men?
mengapa kamu begitu berprasangka buruk terhadap laki-laki?
Hurry up and help me.
Cepatlah dan bantu aku.
Alright.
Baiklah.
Write like this.
Tulis seperti ini.
During this business trip,
Selama perjalanan bisnis ini,
I've calmly reassessed my life
Aku dengan tenang menilai kembali hidupku
and made new plans.
dan membuat rencana baru.
But I realized
Tapi aku menyadari
you're not part of them.
kamu bukan bagian dari mereka.
This is unfair to you.
Ini tidak adil bagi Anda.
I don't want to hold you back.
Aku tidak ingin menahanmu.
You deserve better opportunities
Anda berhak mendapatkan kesempatan yang lebih baik
and broader horizons.
dan cakrawala yang lebih luas.
That's it.
Itu saja.
Just as I thought.
Tepat seperti yang saya pikirkan.
What?
Apa?
You told me to say it.
Kau menyuruhku mengatakannya.
Fine.
Bagus.
Say it again, slower this time.
Ucapkan lagi, kali ini lebih lambat.
What was it?
Apa itu?
During this business trip...
Selama perjalanan bisnis ini...
Business trip.
Perjalanan bisnis.
During this business trip,
Selama perjalanan bisnis ini,
I've calmly reassessed my...
Aku dengan tenang menilai kembali...
The courtyard is well-maintained.
Halamannya terawat baik.
It's not your first time here.
Ini bukan pertama kalinya kamu ke sini.
Just noticed now?
Baru menyadarinya sekarang?
Last time...
Terakhir kali...
You came sneaking around last time
Kau datang menyelinap terakhir kali
and left in a hurry.
dan pergi dengan tergesa-gesa.
You didn't have time for it.
Anda tidak punya waktu untuk itu.
No need to be so sarcastic.
Tidak perlu bersikap sarkastis.
Ms. Lu.
Nona Lu.
Miss Nie.
Nona No.
You've finally returned.
Anda akhirnya kembali.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
I went to Tuofeng Mountain earlier
Aku pergi ke Gunung Tuofeng sebelumnya
to photograph cliff carvings.
untuk memotret ukiran tebing.
I lost my footing and fell.
Saya kehilangan pijakan dan terjatuh.
Luckily, Mr. Yan here got me
Untungnya, Tuan Yan di sini menangkapku
to the hospital in time.
ke rumah sakit tepat waktu.
I didn't tell you to avoid worrying you.
Aku tidak menyuruhmu untuk tidak mengkhawatirkanmu.
Was it serious?
Apakah itu serius?
Almost recovered now.
Sekarang hampir pulih.
Thank you.
Terima kasih.
No need for thanks.
Tidak perlu terima kasih.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
I'll make something.
Aku akan membuat sesuatu.
We were waiting for that.
Kami sedang menunggu itu.
Come inside quickly.
Cepat masuk.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
So you're Mr. Yan?
Jadi Anda Tuan Yan?
You're both kind-hearted
Kalian berdua baik hati.
and quite handsome.
dan cukup tampan.
How old are you?
Berapa usiamu?
Ms. Lu, just some noodles will do.
Nona Lu, mie saja sudah cukup.
Alright, this way, please.
Baiklah, silakan lewat sini.
Careful.
Hati-hati.
He knows you.
Dia mengenalmu.
Not me.
Bukan aku.
But this.
Tapi ini.
Miss Nie, the noodles are ready.
Nona Nie, mie-nya sudah siap.
You're indisposed.
Anda sedang tidak sehat.
I brought it up for you.
Aku yang menyampaikannya untukmu.
Thank you, Ms. Lu.
Terima kasih, Ibu Lu.
Come in.
Datang.
Is it okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Feigned courtesy.
Pura-pura sopan.
Enjoy.
Menikmati.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Let me.
Biarkan aku.
I got beaten up last time here.
Saya dipukuli di sini terakhir kali.
Now I'm here eating noodles.
Sekarang saya di sini, makan mie.
It really feels surreal.
Rasanya sungguh tidak nyata.
Your last visit destroyed my artwork.
Kunjungan terakhirmu menghancurkan karya seniku.
Now I'm treating you to noodles at the crime scene.
Sekarang aku traktir kamu mie di tempat kejadian perkara.
I'm so magnanimous.
Aku sangat murah hati.
Name your price.
Tentukan harga Anda.
I'll compensate you.
Aku akan mengganti rugimu.
My experimental phase works aren't valuable.
Karya tahap eksperimen saya tidak bernilai.
But the noodles
Tapi mie
condense decades of Ms. Lu's culinary mastery.
merangkum puluhan tahun keahlian memasak Ibu Lu.
I need to calculate
Saya perlu menghitung
the compensation.
kompensasi.
Keeping such clear accounts with me?
Menyimpan catatan sejelas itu dengan saya?
Fine.
Bagus.
Then for my kidnapping and trafficking,
Lalu untuk penculikan dan perdagangan saya,
how much are you paying me?
Berapa banyak kamu membayar saya?
How much will you pay for you driving us
Berapa biaya yang akan Anda bayarkan untuk mengantar kami?
into the river?
ke sungai?
And you...
Dan kamu...
Let's eat.
Ayo makan.
Where did you find this great housekeeper?
Di mana Anda menemukan pembantu rumah tangga yang hebat ini?
Her cooking's phenomenal.
Masakannya fenomenal.
She's more like family than staff.
Dia lebih seperti keluarga daripada staf.
I got lucky
aku beruntung
finding Ms. Lu on my first try.
menemukan Nona Lu pada percobaan pertamaku.
She's been working for me.
Dia bekerja untukku.
If you're that close,
Jika kamu sedekat itu,
why does she call you 'Miss Nie'?
kenapa dia memanggilmu 'Nona Nie'?
It sounds so formal.
Kedengarannya begitu formal.
I've actually told her many times
Aku sebenarnya sudah memberitahunya berkali-kali
to just call me Luo.
untuk memanggilku Luo saja.
But Ms. Lu insists boundaries are needed
Namun, Ibu Lu bersikeras bahwa batasan diperlukan.
for employer-employee relationships.
untuk hubungan majikan-karyawan.
Hence the Miss Nie title.
Oleh karena itu ia diberi gelar Nona Nie.
I respect her choice.
Saya menghormati pilihannya.
What did you say?
Apa katamu?
Can...
Bisa...
Can I call you Luo?
Bolehkah aku memanggilmu Luo?
Okay.
Oke.
These are all your diaries?
Ini semua buku harianmu?
You have my permission to pick one to read.
Anda mendapat izin dari saya untuk memilih satu untuk dibaca.
Really?
Benar-benar?
I pick this one.
Saya pilih yang ini.
"Won an award for the clay figurine.
"Memenangkan penghargaan untuk patung tanah liat.
Happy.
Senang.
Also keyed that dirty old man's car.
Juga menggores mobil orang tua yang kotor itu.
Even happier."
"Bahkan lebih bahagia."
Who's this 'dirty old man'?
Siapakah 'orang tua yang kotor' ini?
An art teacher from an after-school cram school.
Seorang guru seni dari sekolah persiapan sepulang sekolah.
He kept groping the female students.
Dia terus meraba-raba siswi-siswinya.
I used my house keys
Saya menggunakan kunci rumah saya
to scratch his crappy car
untuk menggaruk mobilnya yang jelek
with a huge line.
dengan garis yang sangat panjang.
He said to call the police.
Katanya, telepon polisi.
I said, "Great, let's tell them
Aku bilang, "Bagus, ayo kita beritahu mereka
how you've been harassing girls."
bagaimana kamu telah melecehkan gadis-gadis."
Such righteousness since childhood.
Kebenaran seperti itu sejak masa kecil.
When you have no one to protect you,
Ketika kamu tidak memiliki siapa pun untuk melindungimu,
you naturally put on
Anda secara alami mengenakan
an intimidating front.
sebuah front yang mengintimidasi.
If you're pampered,
Jika Anda dimanja,
you can afford to be gracious.
Anda mampu bersikap ramah.
But when you only have yourself,
Tapi ketika kamu hanya memiliki dirimu sendiri,
you fight tooth and nail.
kamu berjuang mati-matian.
What about now?
Bagaimana sekarang?
Have you found someone
Apakah kamu sudah menemukan seseorang?
to take care of you?
untuk merawatmu?
Someone to pamper you
Seseorang untuk memanjakanmu
and make you more tolerant?
dan membuat Anda lebih toleran?
Not sure.
Tidak yakin.
Haven't written today's entry?
Belum menulis entri hari ini?
Here.
Di Sini.
(Finally home.)
(Akhirnya sampai di rumah.)
(Ate Ms. Lu's noodles)
(Memakan mie Bu Lu)
(together with Yan Tuo.)
(bersama dengan Yan Tuo.)
Can you fold paper stars?
Bisakah Anda melipat bintang kertas?
No, I can't.
Tidak, aku tidak bisa.
I'll teach you.
Aku akan mengajarimu.
First,
Pertama,
tie it like a bow.
ikat seperti pita.
♪Quietly falling flowers♪
♪Bunga yang jatuh dengan tenang♪
♪Are visitors with the scent of osmanthus♪
♪Ada pengunjung dengan aroma osmanthus♪
♪Pink, blue, and white feelings reappear♪
♪Perasaan merah muda, biru, dan putih muncul kembali♪
♪It's the layering of your and my handwriting♪
♪Itu adalah lapisan tulisan tanganmu dan aku♪
Then press each corner firmly.
Lalu tekan setiap sudut dengan kuat.
That completes the star.
Itu melengkapi bintangnya.
Like this?
Seperti ini?
What's that?
Apa itu?
It represents another day gone by.
Itu melambangkan hari lain yang telah berlalu.
Mr. Yan,
Tuan Yan,
your room is ready.
kamar Anda sudah siap.
You may go there anytime.
Anda dapat pergi ke sana kapan saja.
Mr. Yan, please.
Tuan Yan, silakan.
Thank you.
Terima kasih.
♪Cold, warm, and tepid light is sculpting♪
♪Cahaya dingin, hangat, dan suam-suam kuku sedang memahat♪
♪The contour of your side face by the pillow♪
♪Kontur wajah samping Anda di dekat bantal♪
♪One, two split stars are writing♪
♪Satu, dua bintang terbelah sedang menulis♪
♪The scenes only you're in♪
♪Pemandangan yang hanya kamu yang ada di dalamnya♪
♪Awake, torn, or unbound, I'm not the only one♪
♪Bangun, terkoyak, atau tak terikat, aku bukan satu-satunya♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪Melarikan diri dari pusaran kenangan bawah laut♪
♪Missing in my heart, seeing you appear♪
♪Merindukan hatiku, melihatmu muncul♪
♪It's the sunny day after the rain♪
♪Ini hari yang cerah setelah hujan♪
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪Jadi aku tersenyum, aku lupa, dan aku tidak panik♪
♪Tireless, and fearless of absurdity♪
♪Tak kenal lelah, dan tak takut pada absurditas♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Lihatlah angin kencang yang bertiup♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Lihatlah hujan deras yang turun♪
(If you can't be someone's support,)
(Jika kamu tidak bisa menjadi pendukung seseorang,)
(at least don't drag her into your whirlpool.)
(setidaknya jangan menyeretnya ke pusaran airmu.)
♪The night sky sparks for you and me♪
♪Langit malam bersinar untukmu dan aku♪
His name is
Namanya adalah
Qin Chi, right?
Qin Chi, benar?
That's what the file says.
Itulah yang tertulis di berkas tersebut.
My fault.
Salahku.
It was a poorly chosen name.
Itu adalah nama yang dipilih dengan buruk.
He truly arrived too late.
Dia benar-benar datang terlambat.
Very few people
Sangat sedikit orang
can access this place.
dapat mengakses tempat ini.
We couldn't reach Li Yueying?
Kami tidak dapat menghubungi Li Yueying?
The mine sent word.
Tambang itu mengirimkan kabar.
Li Yueying went there.
Li Yueying pergi ke sana.
I do owe her.
Aku berutang padanya.
Let's go to the mine.
Ayo pergi ke tambang.
You two clean this up.
Kalian berdua bersihkan ini.
Should I accompany you?
Haruskah aku menemanimu?
Xiong Hei and Feng Mi can stay...
Xiong Hei dan Feng Mi bisa tinggal...
Why?
Mengapa?
Does it matter?
Apakah itu penting?
I was the first
Akulah yang pertama
to emerge from below.
untuk muncul dari bawah.
I survived
aku selamat
only by heaven's mercy.
hanya dengan rahmat surga.
When I first saw the world
Ketika pertama kali aku melihat dunia
in human form under sunlight,
dalam bentuk manusia di bawah sinar matahari,
I felt no relief,
Saya tidak merasakan kelegaan,
only fear.
hanya rasa takut.
Even after consuming that miner,
Bahkan setelah mengonsumsi penambang itu,
my first blood bag,
kantong darah pertamaku,
and my body stabilized,
dan tubuhku menjadi stabil,
and I even learned to blend into human society,
dan saya bahkan belajar untuk berbaur dengan masyarakat manusia,
the fear remained.
ketakutannya tetap ada.
Do you know when
Tahukah kamu kapan
my fear finally faded?
ketakutanku akhirnya memudar?
It was when I saw you
Saat itulah aku melihatmu
successfully transformed too.
berhasil ditransformasikan juga.
My heart found peace at last.
Hatiku akhirnya menemukan kedamaian.
In this world,
Di dunia ini,
I was no longer a lonely aberration.
Aku bukan lagi sosok yang menyendiri.
You call this success?
Anda sebut ini kesuksesan?
We had no experience back then.
Kami tidak memiliki pengalaman saat itu.
In haste, I made you eat that blood bag.
Karena terburu-buru, aku membuatmu memakan kantung darah itu.
You became alarmingly weak,
Kamu menjadi sangat lemah,
even losing consciousness.
bahkan kehilangan kesadaran.
Only then did we realize the blood bag was tainted
Baru pada saat itulah kami menyadari kantong darah itu terkontaminasi
and couldn't produce offspring.
dan tidak dapat menghasilkan keturunan.
All companions from your batch
Semua teman dari kelompokmu
failed to survive.
gagal bertahan hidup.
During those bleak, hopeless days,
Selama hari-hari yang suram dan tanpa harapan itu,
only you
hanya kamu
had seen the outside world.
telah melihat dunia luar.
Filthy.
Kotor.
Dark.
Gelap.
Foul-smelling.
Berbau busuk.
Those are human prejudices about sewers.
Itu adalah prasangka manusia tentang saluran pembuangan.
But for rats,
Namun untuk tikus,
it's paradise.
itu surga.
To you,
Untukmu,
wearing this human shell
mengenakan cangkang manusia ini
and feeling sunlight and greenery
dan merasakan sinar matahari dan kehijauan
is a divine blessing.
adalah berkah ilahi.
But I only feel dread, loss,
Tapi aku hanya merasakan ketakutan, kehilangan,
and disorientation.
dan disorientasi.
How could you make me
Bagaimana kamu bisa membuatku
live in this half-dead body
hidup dalam tubuh setengah mati ini
and pretend obedience
dan berpura-pura patuh
before you,
sebelum kamu,
feigning gratitude?
berpura-pura bersyukur?
So you'd kill your own whose roots aren't removed?
Jadi kamu akan membunuh milikmu sendiri yang akarnya tidak tercabut?
The method for safe root removal
Metode pencabutan akar yang aman
was discovered through our joint efforts.
ditemukan melalui usaha bersama kita.
They became robust,
Mereka menjadi kuat,
ageless, and strong,
awet muda, dan kuat,
taking it for granted.
menganggapnya sebagai hal yang biasa saja.
They look at me with pity,
Mereka menatapku dengan rasa kasihan,
as if I'm defective
seolah-olah aku cacat
and I'm a monster.
dan aku seorang monster.
Fine.
Bagus.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
None of that matters.
Tak satu pun yang penting.
But when I saw you
Tapi ketika aku melihatmu
execute Gou Ya without blinking
mengeksekusi Gou Ya tanpa berkedip
and justify it as 'following rules,'
dan membenarkannya sebagai 'mengikuti aturan,'
I finally understood
Aku akhirnya mengerti
that my days are numbered.
bahwa hari-hariku sudah dihitung.
I just hoped
Aku hanya berharap
my future companions
teman masa depanku
would never come to this human world.
tidak akan pernah datang ke dunia manusia ini.
No.
TIDAK.
This isn't the human world.
Ini bukan dunia manusia.
It's purgatory.
Itu api penyucian.
The sun is about to rise.
Matahari akan segera terbit.
You should head back now.
Anda sebaiknya kembali sekarang.
Ms. Lu,
Nona Lu,
where's Yan Tuo?
dimana Yan Tuo?
You're awake.
Kamu sudah bangun.
He left early this morning.
Dia berangkat pagi-pagi sekali hari ini.
(Work is piling up. I need to handle it. Rest well, and contact me anytime.)
(Pekerjaan menumpuk. Saya harus menanganinya. Beristirahatlah dengan baik, dan hubungi saya kapan saja.)
Alright, Miss Nie.
Baiklah, Nona Nie.
Time for some exercise.
Waktunya berolahraga.
What exercise?
Latihan apa?
To rehabilitate.
Untuk merehabilitasi.
Mr. Yan ordered the equipment.
Tuan Yan memesan perlengkapannya.
I've been busy with it
Aku sedang sibuk dengan hal itu
all this morning.
sepanjang pagi ini.
Shift change.
Perubahan shift.
I just fell asleep.
Saya baru saja tertidur.
Stop whining. Get up.
Berhenti merengek. Bangun.
Bro.
Kawan.
Up!
Ke atas!
It hurts.
Itu menyakitkan.
I've been searching forever.
Aku sudah mencarinya selamanya.
Fine, I'll go.
Baiklah, aku akan pergi.
Sleep carefully.
Tidurlah dengan hati-hati.
It's full of bugs.
Penuh dengan serangga.
Before Mr. Yan left,
Sebelum Tuan Yan pergi,
he kept telling me
dia terus memberitahuku
to take good care of you.
untuk merawatmu dengan baik.
When he left,
Ketika dia pergi,
he wanted to pick an osmanthus branch.
dia ingin memetik cabang pohon osmanthus.
I stopped him.
Saya menghentikannya.
Why?
Mengapa?
I mean,
Maksud saya,
he saved my life.
Dia menyelamatkan hidupku.
Picking one flower branch
Memetik satu cabang bunga
shouldn't be a big deal.
seharusnya tidak menjadi masalah besar.
I told him
Aku sudah memberitahunya
plucked flowers
bunga yang dipetik
lose their fragrance quickly.
kehilangan aromanya dengan cepat.
I suggested he should
Saya menyarankan dia harus
visit more often to enjoy the blooms.
Kunjungi lebih sering untuk menikmati mekarnya bunga.
Mr. Changxi.
Tuan Changxi.
Miss Nie, how's your recovery going?
Nona Nie, bagaimana pemulihanmu?
Much better now. Thank you.
Jauh lebih baik sekarang. Terima kasih.
Well,
Dengan baik,
my attic
loteng saya
might have aging floorboards.
mungkin memiliki lantai papan yang sudah tua.
I keep hearing creaking noises lately.
Akhir-akhir ini aku terus mendengar suara berderit.
With the recent rains,
Dengan hujan baru-baru ini,
I fear your items might get damp.
Saya khawatir barang-barang Anda akan lembap.
Should I move them elsewhere for you?
Haruskah saya memindahkannya ke tempat lain untuk Anda?
Mr. Changxi,
Tuan Changxi,
I actually need
Aku sebenarnya butuh
to use those soon.
untuk segera menggunakannya.
No need to trouble you.
Tidak perlu merepotkanmu.
I'll come get them myself later.
Aku akan mengambilnya sendiri nanti.
Alright. Come anytime. I'll be here.
Baiklah. Datanglah kapan saja. Aku akan di sini.
Great. Thanks, Mr. Changxi.
Bagus. Terima kasih, Tuan Changxi.
Yuwang Meat often mixes within Turquoise Land.
Daging Yuwang sering bercampur di Turquoise Land.
The purest one resembles a jellyfish
Yang paling murni menyerupai ubur-ubur
with a jade sheen.
dengan kilau batu giok.
It feels like rich butter and glows by night.
Rasanya seperti mentega yang kaya dan bersinar di malam hari.
Ancient South Mountain hunter Tu one found it.
Pemburu Gunung Selatan Kuno Tu yang menemukannya.
His hounds ate it and then preyed on rabbits.
Anjing pemburunya memakannya dan kemudian memangsa kelinci.
They died suddenly that day.
Mereka meninggal mendadak pada hari itu.
Their corpses buried in Turquoise Land
Mayat mereka dikubur di Tanah Turquoise
rotted and spawned strange beasts.
membusuk dan melahirkan binatang-binatang aneh.
They had long ears, sharp teeth, red eyes, and mad howls,
Mereka memiliki telinga panjang, gigi tajam, mata merah, dan lolongan gila,
resembling hounds and rabbits, yet they were no hound or rabbit.
menyerupai anjing pemburu dan kelinci, namun mereka bukanlah anjing pemburu atau kelinci.
Resembling hounds and rabbits,
Mirip dengan anjing pemburu dan kelinci,
yet neither hound nor rabbit.
namun bukan anjing pemburu maupun kelinci.
So Yuwang Meat
Jadi Daging Yuwang
could merge two species.
dapat menggabungkan dua spesies.
Well...
Dengan baik...
South Mountain County Chronicles.
Kronik Daerah Pegunungan Selatan.
Yuwang Meat regenerates endlessly
Daging Yuwang beregenerasi tanpa henti
and regrows to its original form.
dan tumbuh kembali ke bentuk aslinya.
Eating it strengthens vitality,
Memakannya dapat memperkuat vitalitas,
granting the longevity of the turtle and the crane.
memberikan umur panjang bagi kura-kura dan burung bangau.
Its eaters must retreat from the mortal world
Para pemakannya harus mundur dari dunia fana
and cultivate immortality in mountains.
dan menumbuhkan keabadian di pegunungan.
The emperor sought immortality methods
Kaisar mencari metode keabadian
and sent officials to sail east for elixirs.
dan mengirim pejabat untuk berlayar ke timur untuk mengambil ramuan ajaib.
Qin troops entered South Mountain
Pasukan Qin memasuki Gunung Selatan
for this very reason.
karena alasan ini.
Immortality?
Keabadian?
(Ancient Texts)
(Teks Kuno)
There was another named Han Guan.
Ada lagi yang bernama Han Guan.
I've already dealt with him.
Saya sudah berurusan dengannya.
This one's Chen Fu.
Yang ini Chen Fu.
No space to hide at my place.
Tidak ada tempat untuk bersembunyi di tempatku.
Leave him here. It's safe.
Tinggalkan dia di sini. Aman.
Recently,
Baru-baru ini,
I sorted out Earth Fiends' human-transformation logic
Aku memilah logika transformasi manusia Earth Fiends
and got the basic pattern.
dan mendapatkan pola dasar.
Go ahead.
Teruskan.
When Earth Fiends become human,
Ketika Iblis Bumi menjadi manusia,
they need human nutrients
mereka membutuhkan nutrisi manusia
to maintain their forms.
untuk mempertahankan bentuknya.
Such humans
Manusia seperti itu
are called blood bags.
disebut kantong darah.
So they must constantly capture humans.
Jadi mereka harus terus-menerus menangkap manusia.
It's more complicated.
Ini lebih rumit.
Blood bags require strict selection.
Kantong darah memerlukan seleksi yang ketat.
Each generation must be a direct bloodline.
Setiap generasi harus menjadi garis keturunan langsung.
Otherwise,
Jika tidak,
Earth Fiends commit omnivory,
Iblis Bumi melakukan omnivora,
letting Hound Clan smell them
membiarkan Klan Hound menciumnya
and expose themselves.
dan mengekspos diri mereka sendiri.
When Big Head smelled a fiendish scent in Yan Tuo's car
Ketika Kepala Besar mencium bau jahat di mobil Yan Tuo
because Gou Ya in the trunk
karena Gou Ya ada di bagasi
omnivorized in the welfare home.
omnivora di rumah kesejahteraan.
If the requirements are this strict,
Jika persyaratannya seketat ini,
how can they ensure
bagaimana mereka bisa memastikan
the continuous supply of the blood bags?
pasokan kantong darah yang terus menerus?
To control the blood bags,
Untuk mengontrol kantong darah,
the Earth Fiends live with them
Iblis Bumi tinggal bersama mereka
as family members.
sebagai anggota keluarga.
Just like Chen Fu's girlfriend, Xu Anni,
Sama seperti pacar Chen Fu, Xu Anni,
who never knew
yang tidak pernah tahu
that she was in danger.
bahwa dia dalam bahaya.
If the blood bags
Jika kantong darah
are merely their life-extending medicine,
hanyalah obat yang memperpanjang hidup mereka,
what exactly is the key
apa sebenarnya kuncinya
that first transformed the Earth Fiends
yang pertama kali mengubah Earth Fiends
from beasts to humans?
dari binatang ke manusia?
I'll wake him and question him.
Aku akan membangunkannya dan menanyainya.
I've already done that.
Saya sudah melakukannya.
He didn't reveal any useful information.
Dia tidak mengungkapkan informasi yang berguna.
He even bit his own tongue.
Dia bahkan menggigit lidahnya sendiri.
The Earth Fiends now
Para Iblis Bumi sekarang
not only possess human intelligence,
tidak hanya memiliki kecerdasan manusia,
consciousness, and emotions,
kesadaran, dan emosi,
but also have developed integrity.
tetapi juga telah mengembangkan integritas.
They have long
Mereka sudah lama
been different from the beasts
berbeda dari binatang buas
our ancestors saw.
nenek moyang kita melihatnya.
How do you know
Bagaimana kamu tahu?
all these things?
semua hal ini?
Why didn't you tell me earlier?
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Something came up and delayed me.
Ada sesuatu yang muncul dan menunda saya.
Thankfully, Yan Tuo helped out.
Untungnya, Yan Tuo membantu.
It was a close call.
Hampir saja terjadi.
Luo,
Luo,
you're Mad Blade.
kamu Mad Blade.
Mingling with someone from the fiends' den,
Berbaur dengan seseorang dari sarang iblis,
don't you fear he has ulterior motives?
tidakkah kamu takut dia punya motif tersembunyi?
I judge people
Aku menghakimi orang
with my own discernment.
dengan kebijaksanaan saya sendiri.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Watch him.
Perhatikan dia.
Contact me anytime.
Hubungi saya kapan saja.
Luo.
Luo.
Is your injury better?
Apakah cederamu sudah membaik?
I had Ma Hanzi
Aku punya Ma Hanzi
make an ointment with South Mountain's old way.
membuat salep dengan cara lama South Mountain.
Great for external injuries.
Bagus untuk cedera luar.
Thank you,
Terima kasih,
I'm much better.
Aku jauh lebih baik.
Save it for other Hunters.
Simpan untuk Pemburu lainnya.
Of course,
Tentu saja,
I hope they'll never need it.
Saya harap mereka tidak akan pernah membutuhkannya.
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪Masa lalumu bersinar terang, jalanmu di depan lebar dan terbuka♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Masa depanku bersinar dengan cahaya bintang, menanti pelukan irama♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Beban kita berat tak menentu, kemana jalan esok akan berbelok♪
(Transfer to Luo)
(Transfer ke Luo)
(Transfer Explanation)
(Penjelasan Transfer)
(Keep the change.)
(Simpan kembaliannya.)
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Menggali kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
(Thank you, Mr. Yan.)
(Terima kasih, Tuan Yan.)
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama-sama♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Api yang ditempa surga menerangi malam yang tak berujung♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Menghancurkan kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Pasang surut yang dikirim surga tak dapat menenggelamkan api yang membandel ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan memudar satu per satu♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api tak berbentuk menempel pada materi untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun kedengkian dalam kegelapan menentang pengejaran api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia pasti melakukan perbuatan yang benar♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Setelah matahari terbit, bahkan kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api yang ditempa surga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Menggali kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Pasang surut yang dikirim surga tak dapat memadamkan api yang tak terkendali ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama-sama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan surga berbeda♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergulung menuju langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan memudar satu per satu♪